Рассмотрим, какие ощущения и ассоциации вызывают конкретные цвета:

Красный – цвет жизни, энергии; повышает пульс, вызывает желания действовать. Символизирует смелость, силу, активные движения, жажду победы.
Оранжевый – символ агрессивности, призыва к действию. Вызывает ощущения веселья, тепла, радости, страсти, надежности.
Жёлтый – символизирует юность, оптимизм, веселость, дружелюбие. Привлекает внимание, вызывает желание проявить себя творчески.
Зеленый – цвет здоровья, возрождения, обновления, вдохновения. Вызывает состояние расслабления, приятен и легок для восприятия. Также считается цветом достатка и богатства.
Голубой - цвет веры и правды, надежды и бесконечности. Успокаивает, одухотворяет.
Синий – символизирует доверие, верность, искренность, понимание. Ассоциируется со спокойствием, логикой, рассудительностью.
Фиолетовый – символизирует духовность, глубину души, достоинства.
Черный – цвет силы и энергии. Используется как символ роскоши, изысканности, элегантности.